# الفحوصات والأخطاء

<!-- toc -->

عند حفظ التغييرات على نوع ملاحظة أو عند تصدير رزمة، يتحقق أنكي 2.1.45+ من 
بعض الأخطاء الشائعة. ستتسبب هذه الأخطاء في مشكلات لاحقًا عندما يدرس أي شخص 
البطاقات المتأثرة، لذلك لن يسمح لك أنكي بالمتابعة قبل أن تقوم بإصلاحها.

## الأساسيات

يرجى الاطلاع على [المفاهيم 
الأساسية](../getting-started.md#key-concepts) قبل متابعة القراءة.

ستتطلب معظم الأخطاء أدناه تعديل نوع الملاحظة/قالب البطاقة. للقيام بذلك:

- افتح شاشة التصفح (Browse)، وانظر إلى العناصر الموجودة على اليسار.
- حدِّد نوع الملاحظة المذكور في رسالة الخطأ. يمكنك استخدام شريط البحث في أعلى اليسار 
إذا لزم الأمر.
- انقر على نوع الملاحظة لإظهار بطاقاته/ملاحظاته على اليمين.
- انقر على زر **Cards...** في أعلى منطقة التحرير لفتح [شاشة 
القوالب](./intro.md#the-templates-screen).

## مشكلات محددة

### خطأ في صياغة القالب

يشير هذا النوع من الأخطاء إلى استخدام غير صحيح لصياغة [استبدال 
الحقول](./fields.md).

يمكنك تصحيح الأخطاء في القالب من خلال فتح شاشة قوالب البطاقات:

- في إصدار الكمبيوتر، حرِّر بطاقة فيها مشكلة، ثم انقر على زر **Cards...**
- في AnkiMobile، أثناء عرض بطاقة فيها مشكلة في شاشة الدراسة، اضغط على رمز 
الترس، ثم **Card Template**.

عندما تصحح خطأً ما، سيتم تحديث جميع البطاقات من ذلك النوع - ولا تحتاج إلى إجراء التعديل 
نفسه لكل بطاقة تستخدم القالب.

ما الذي يحتاج إلى التغيير يعتمد على الرسالة التي تظهر لك.

**تم العثور على '{{Field}}'، ولكن لا يوجد حقل باسم 'Field'**

يشير هذا إلى أن قالبك يتضمن اسم حقل غير موجود. لإصلاح المشكلة، حدِّد 
`{{Field}}` داخل قالب البطاقة ثم احذفه.

**يوجد }} مفقود في {{Field**

تظهر هذه الرسالة عندما يتم العثور على {{ في القالب بدون }} مطابقة لها. على سبيل المثال، إذا 
كان لديك:

```
{{Field
```

فيجب تغيير ذلك إلى:

```
{{Field}}
```

**{{/Field}} مفقودة**

هذا يعني أن أنكي وجد `{{#Field}}` أو `{{^Field}}` في قالب بطاقتك، 
لكن بدون `{{/Field}}` مطابقة لها. ستؤدي إزالة `{{#Field}}` أو 
`{{^Field}}` من القالب إلى إصلاح الخطأ.

**تم العثور على {{/One}}، ولكن المتوقع هو {{/Two}}**

يجب إغلاق الاستبدالات الشرطية بنفس الترتيب الذي فُتحت به. على سبيل المثال، القالب التالي 
غير صحيح:

```
{{#One}}
  {{#Two}}
    {{Three}}
  {{/One}}
{{/Two}}
```

لإصلاح المشكلة، يجب تغيير القالب كما يلي:

```
{{#One}}
  {{#Two}}
    {{Three}}
  {{/Two}}
{{/One}}
```

**تم العثور على {{/Field}}، لكن '{{#Field}}' أو '{{^Field}}' 
مفقودة**

يجب أن تقابل وسوم الإغلاق وسومُ فتحٍ مطابقة لها. على سبيل المثال، ما يلي غير صالح، لأنه لا 
يوجد `{{#Two}}` أو `{{^Two}}` في البداية:

```
  {{Field}}
{{/Two}}
```

ويمكن إصلاحه بإزالة وسم الإغلاق:

```
{{Field}}
```

### الواجهات الأمامية المتطابقة

لديك أنكي مضبوطًا لإنشاء سؤالين متطابقين لكل إدخال. قد يحدث هذا إذا أضفت نوع بطاقة 
جديدًا دون إجراء أي تعديلات عليه. تضاعف البطاقات المتطابقة عبء العمل لديك، وتجعل 
جدولة أنكي أقل فعالية.

لإصلاح ذلك، افتح [شاشة القوالب](./intro.md#the-templates-screen)، ثم 
حدِّد أحد التكرارات في الأعلى. بعد ذلك استخدم الزر الموجود في أعلى اليمين لإزالة نوع 
البطاقة المحدد. سيؤدي هذا أيضًا إلى حذف جميع البطاقات/الملاحظات المكررة التي كانت 
تستخدم نوع البطاقة.

### واجهة البطاقة فارغة

<div id="no-field-replacement-on-front-side" />

يعرض أنكي البطاقات من خلال دمج الحقول التي أدخلتها مع قالب يحدد أي الحقول يجب أن 
تظهر في واجهة بطاقاتك وخلفيتها. إذا تلقيت رسالة تفيد بأن واجهة البطاقة فارغة، فهذا يعني 
إما أن أياً من الحقول المضمنة في قالب الواجهة لا يحتوي على نص، أو أن لديك حقولاً تحتوي 
على نص، لكن لم يتم تضمين أيٍّ منها في قالب الواجهة.
يمكنك إصلاح هذه المشكلة عن طريق تحرير البطاقة في إصدار الكمبيوتر، ثم النقر على 
**Cards...**، والتحقق من أن حقلًا واحدًا على الأقل يحتوي على نص ومضمَّن في قالب 
الواجهة.
يمكنك إضافة حقول إضافية باستخدام زر **Add Field**.

إذا كنت تستخدم نوع ملاحظة Cloze، فيرجى التأكد من أنك أدرجت حذفًا واحدًا أو أكثر من 
نوع cloze في حقل Text، مثل: {{c1::some cloze-deleted text}}.

إذا كنت تستخدم ميزة كتابة الإجابة، فيرجى التأكد من أنك أدرجت حقلًا آخر في الواجهة الأمامية 
أيضًا.

### لا يوجد مرشح Cloze في نوع ملاحظة Cloze
<div id="no-cloze-filter-on-cloze-notetype" />

يجب أن تحتوي قوالب الواجهة الأمامية والخلفية لنوع ملاحظة Cloze على مرشح 
[cloze](../editing.md#cloze-deletion). إذا كان أحدها مفقودًا، 
فستحتاج إلى إضافته مرة أخرى حتى يتمكن أنكي من إنشاء بطاقات cloze بشكل 
صحيح.

#### بطاقات مفردة فارغة

عند إنشاء clozes، يتم تحويل كل رقم cloze إلى بطاقة منفصلة. على سبيل المثال، 
سينشئ ما يلي ثلاث بطاقات:

```
{{c1::This}} is a {{c2::sample}} {{c3::sentence}}.
```

إذا قمت لاحقًا بتحرير النص، وأزلت رقم cloze أو غيّرته، فقد تصبح البطاقة التي أُنشئت 
سابقًا فارغة. على سبيل المثال:

```
{{c1::This}} is a {{c2::sample}}
```

و

```
{{c1::This}} is a {{c2::sample}} {{c1::sentence}}.
```

فكلا التغييرين سيجعلان البطاقة 3 فارغة. عندما تعرض البطاقة 3، سترى رسالة تشير إلى أن 
البطاقة فارغة، ويمكن تنظيفها باستخدام وظيفة **Empty Cards**. يمكنك الوصول 
إلى هذه الوظيفة من خلال قائمة **Tools** في النافذة الرئيسية لإصدار الكمبيوتر، 
واستخدامها لإزالة البطاقات الفارغة. يرجى التحقق أولًا من البطاقات الفارغة المُبلَّغ عنها، وإذا 
كنت غير متأكد، فأنشئ نسخة احتياطية باستخدام عنصر القائمة **File>Export** قبل 
المتابعة.

#### جميع بطاقات cloze فارغة

إذا قمت عن طريق الخطأ بتعديل قالب بطاقتك، فقد يمنع ذلك ظهور أي عمليات حذف 
cloze. إذا حدث ذلك، فيرجى تحرير إحدى البطاقات التي فيها هذه المشكلة، وتدوين اسم 
الحقل الأول - وعادةً ما يكون اسمه "Text". ثم يُرجى القيام بما يلي:

- انقر على زر **Cards...**
- استبدل النص الأمامي بـ

  ```
  {{cloze:Text}}
  ```

- واستبدل النص الخلفي بالنص نفسه.

إذا كان اسم الحقل لديك شيئًا آخر غير Text، فاستبدل Text باسم الحقل.
