# النسخ الاحتياطية #{backups}

<!-- toc -->

## النسخ الاحتياطية التلقائية {#automatic-backups}

يُنشئ أنكي نسخًا احتياطية تلقائية لبيانات بطاقاتك. تتضمن هذه النسخ النص الموجود على بطاقاتك ومعلومات جدولتها، لكنها لا تتضمن ملفات الصوت أو الصور.

قد تكون النسخ الاحتياطية التلقائية مفيدة لاسترداد بياناتك بعد الأخطاء، لكن لا ينبغي أن تعتمد عليها وحدها. نظرًا لأنها مخزنة على جهازك المحلي، فهي لن تحميك إذا تعطل جهازك أو سُرق. نوصي باستخدامها مع [النسخ الاحتياطية اليدوية](#manual-colpkg-backups).

### الاستعادة {#restoring}

لاستعادة البيانات من نسخة احتياطية تلقائية:

- افتح أنكي، واختر "تبديل الملف الشخصي" من قائمة "ملف".
- انقر على زر "فتح النسخة الاحتياطية".
- اختر النسخة الاحتياطية التي تريد استعادتها.

```admonish warning
عند استعادة نسخة احتياطية، ستُفقد أي تغييرات أُجريت منذ إنشاء النسخة الاحتياطية.
```

يُعطّل أنكي المزامنة التلقائية والنسخ الاحتياطية التلقائية عند استعادة البيانات من نسخة احتياطية. بعد التأكد من استعادة النسخة الاحتياطية الصحيحة، أغلق أنكي وأعد فتحه للعودة إلى الوضع الطبيعي.

### الإنشاء {#creating}

تُنشأ النسخ الاحتياطية بشكل دوري. يمكنك ضبط الوقت بين النسخ الاحتياطية في شاشة [التفضيلات](preferences.md). الإعداد الافتراضي هو 30 دقيقة.

بعض العمليات ستؤدي إلى إنشاء نسخة احتياطية حتى لو لم يمضِ الوقت المحدد بعد:

- تنزيل المزامنة الكاملة (أحادية الاتجاه)
- استيراد ملف .colpkg باستخدام ملف > استيراد
- أدوات > فحص قاعدة البيانات

بعد أن يصبح عمر النسخ الاحتياطية يومين، سيبدأ أنكي في إزالة بعض النسخ الأقدم. يمكنك التحكم في عدد النسخ الاحتياطية اليومية والأسبوعية والشهرية التي ترغب في الاحتفاظ بها.

النسخ الاحتياطية التي أُنشئت مع الإصدار 2.1.50 لن تكون قابلة للاستيراد في إصدارات أنكي الأقدم.

## النسخ الاحتياطية اليدوية بصيغة colpkg {#manual-colpkg-backups}

### الاستعادة {#restoring-1}

يمكنك استعادة البيانات من نسخة احتياطية يدوية باستخدام ملف > استيراد.

### الإنشاء {#creating-1}

في الإصدار 2.1.50+ من أنكي، يمكنك استخدام ملف > إنشاء نسخة احتياطية لإنشاء نسخة احتياطية فورية. تعمل هذه الميزة مثل النسخ الاحتياطية التلقائية العادية، ولا تتضمن ملفات الوسائط.

لإنشاء نسخة احتياطية تتضمن ملفات الصوت والصور الخاصة بك:

- اختر "تصدير" من قائمة "ملف".
- تأكد من تحديد "حزمة مجموعة أنكي (.colpkg)".
- فعّل خيار "تضمين الوسائط".

سيُنشئ هذا ملف .colpkg يحتوي على جميع بطاقاتك وأي ملفات صوت/صور تستخدمها. نوصي بتخزين الملف في مكان آمن، مثل جهاز آخر، أو خدمة تخزين سحابية مثل Dropbox أو Google Drive.

## أنكي ويب {#ankiweb}

توفر [المزامنة](./syncing.md) مجموعتك مع أنكي ويب مستوى معينًا من الحماية ضد فقدان جهازك أو سرقته. إذا احتجت إلى استعادة مجموعتك من أنكي ويب، يمكنك فرض مزامنة أحادية الاتجاه في شاشة التفضيلات، أو المزامنة من جهاز جديد، ثم اختيار "تنزيل".

## سجل الحذف {#deletion-log}

يسجل أنكي الملحوظات المحذوفة في ملف نصي باسم `deleted.txt` في مجلد ملفك الشخصي. هذه الملحوظات تكون بصيغة نصية يمكن قراءتها بواسطة ملف > استيراد، لكن يرجى ملاحظة أن ميزة الاستيراد تدعم نوع ملحوظة واحدًا فقط في كل مرة، لذلك إذا كان لديك ملحوظات محذوفة من أنواع ملحوظات مختلفة، فستحتاج إلى تقسيم الملف إلى ملفات منفصلة لكل نوع ملحوظة أولاً.
